# エリートスクリプトのクールダウン

クールダウンは、ボスが同じスクリプトまたは他のパワー\*を実行できるようになるまでの時間間隔を設定します。

- 注: 一部のパワーは現在クールダウンの影響を受けません。

クールダウンには2つの値があります。

## local（ローカル）

`local` は、同じスクリプトが再度実行可能になるまでの時間（ティック単位）を設定します。例:

例

```yaml
local: 60
```

この例では、パワーが3秒後に再び実行可能になります。

## global（グローバル）

`global` は、他のスクリプトまたはパワーが実行可能になるまでの時間（ティック単位）を設定します\[1\]。例:

例

```yaml
global: 20
```

この例では、他のすべてのパワーが1秒間開始できなくなります。

[1] 古いパワーの一部は現在この影響を受けません。これは開発中の機能です。

**注: ローカルクールダウンを長くし、グローバルクールダウンを短くすることで、ボスが使用可能なパワーを交互に使用することを保証できます！
** グローバルクールダウンを長くしないでください。また、他のパワーがトリガーされる機会を与えるために、ローカルクールダウンを少なくとも1秒残すことをお勧めします。

さらに、パワーにアクティブな特定の期間がある場合は、他のパワーが同時に実行されてパワーを損なう可能性を防ぐために、このシステムを使用する必要があります。

### クールダウンを使用してスクリプトを一度だけ実行する

戦闘中に複数回発生する可能性のある[イベント]($language$/elitemobs/elitescript_events.md)
を使用しながら、スクリプトが一度だけトリガーされるようにするには、ローカルクールダウンを `99999`
のような大きな数に設定します。この例はその概念を示しています。

<div align="center">

<details> 

<summary><b>例</b></summary>

<div align="left">

```yaml
eliteScript:
  SetMeOnFireOnlyOnce:
    Events:
    - EliteMobDamagedByPlayerEvent
    Actions:
    - action: SET_ON_FIRE
      duration: 60
      Target:
      targetType: DIRECT_TARGET
    Cooldowns:
    local: 99999
    global: 50
```

このシナリオでは、`EliteMobDamagedByPlayerEvent` が `SET_ON_FIRE`
アクションをトリガーします。クールダウンがない場合、プレイヤーがモンスターを攻撃するたびにアクションがアクティブになります。

ただし、ローカルクールダウンが `99999` に設定されている場合、アクションは `99999` ティック（83分）ごとに1回だけトリガーされます。

</div>

</details>

</div>
